# 目标
学会：- 访问像素值并修改它们 - 访问图像属性 - 设置感兴趣区域(ROI) - 分割和合并图像
本节中的几乎所有操作都主要与Numpy相关，而不是与OpenCV相关。要使用OpenCV编写更好的优化代码，需要Numpy的丰富知识。  
（由于大多数示例都是单行代码，因此示例将在Python终端中显示）

## 访问和修改像素值
让我们先加载彩色图像：
```
import numpy as np
import cv2 as cv
img = cv.imread('GME.jpg')
```
你可以通过行和列坐标来访问像素值。对于BGR图像，它返回一个由蓝色、绿色和红色值组成的数组。对于灰度图像，只返回相应的灰度。
```
px = img[100,100]
print(px) [157 166 200]
# 仅访问蓝色像素
blue = img[100,100,0]
print( blue )
157
```
你可以用相同的方式修改像素值。
```
img[100,100] = [255,255,255]
print( img[100,100] )
```

## 警告
Numpy是用于快速数组计算的优化库。因此，简单地访问每个像素值并对其进行修改将非常缓慢，因此不建议使用。  
### 注意
上面的方法通常用于选择数组的区域，例如前5行和后3列。对于单个像素访问，Numpy数组方法array.item()和array.itemset())被认为更好，但是它们始终返回标量。如果要访问所有B,G,R值，则需要分别调用所有的array.item()。  
更好的像素访问和编辑方法：
```
# 访问 RED 值
img.item(10,10,2)
59
# 修改 RED 值
img.itemset((10,10,2),100)
img.item(10,10,2)
100
```
## 访问图像属性
图像属性包括行数，列数和通道数，图像数据类型，像素数等。  
图像的形状可通过 img.shape 访问。它返回行，列和通道数的元组（如果图像是彩色的）：  
```
print( img.size )
```
图像数据类型通过 img.dtype 获得：  
```
print( img.dtype )
```
### 注意
img.dtype在调试时非常重要，因为OpenCV-Python代码中的大量错误是由无效的数据类型引起的。

## 图像感兴趣区域ROI
有时候，你不得不处理一些特定区域的图像。对于图像中的眼睛检测，首先对整个图像进行人脸检测。在获取人脸图像时，我们只选择人脸区域，搜索其中的眼睛，而不是搜索整个图像。它提高了准确性(因为眼睛总是在面部上:D )和性能(因为我们搜索的区域很小)。  
使用Numpy索引再次获得ROI。在这里，我要选择球并将其复制到图像中的另一个区域：  
```
ball = img[280:340, 330:390]
img[273:333, 100:160] = ball
```
## 拆分和合并图像通道
有时你需要分别处理图像的B，G，R通道。在这种情况下，你需要将BGR图像拆分为单个通道。在其他情况下，你可能需要将这些单独的频道加入BGR图片。你可以通过以下方式简单地做到这一点：
```
b,g,r = cv.split(img)
img = cv.merge((b,g,r))
```
要么
```
b = img [:, :, 0]
```
假设你要将所有红色像素都设置为零，则无需先拆分通道。numpy索引更快：
```
img [:, :, 2] = 0
```
